容易犯的错误：多测清空，文件名，freopen，读入顺序

一些思维盲区：

dp 要想到决策单调性

树上问题要想到点分治

字符串问题要想到 KMP、Z 和 ACAM 之类的线性结构

想到将 >=x 的设成 0 的 trick 

想到对条件进行容斥

博弈考虑打表

试着想想随机化，尤其是在条件中有很多 $n/2$ 级别的限制时

离线问题可以莫队，树上问题如果范围小也可以

n 个选 k 个类似的问题，猜凸性就打表，打出来就可以 wqs 二分

限制类问题可以想想 2-sat，还有双连通有关内容

环和路径统计问题可以在度数最大处统计答案

神奇的东西可以考虑哈希



一些调试盲区：

线段树的边界条件一定要查，尤其是 ls[i] 和 i<<1 不能混用

线段树、 st 表之类结构的 init 要调用

发现不能理解的情况就开 fsanitize 查 UB

dfs 过程中全局变量（尤其是树上 dp 的中间数组）覆盖要检查



一些一定要想起自己会的算法：

网络流

exCRT

杜教筛



一些需要弹栈的东西记得弹栈之后把当前的加入栈

函数末尾记得返回值，尤其是定义了res作为的答案的时候需要 re



